# 0629 (화) JPA 수업
#수업

## 핵심 키워드
* 방향: 단방향, 양방향 -> 방향은 객체 관계에만 존재, 테이블은 항상 양방향
* 다중성: 다대일, 일대다, 일대일, 다대다
* 연관관계의 주인: 객체를 양방향 연관 관계로 만들기 위해 관계의 주인을 설정해야한다.

## 다대일, 일대다 연관 관계
지하철역은 하나의 노선에만 소속될 수 있다. (환승역 미고려)
지하철역과 노선은 다대일
노선과 지하철역은 일대다

Station입장에서는 Line으로 이동하는 것이 가능하지만, Line에서는 Station으로 이동하는 것이 불가능하다.
but 생성되고 나서는 foreign key를 이용해 Line에서도 Station으로 이동할 수 있다.
-> 지하철역 입장에서는 지하철역과 노선은 다대일 단방향 관계다.
-> setter 메서드를 통해 연관관계 매핑이 시작된다.

```text
@ManyToOne -> 다대일의 관계
@JoinColumn -> 외래키의 이름을 지정해준다.
ex. @JoinColumn(name=“line_id”)
```

연관관계가 매핑되려면 영속화된 엔티티에 대해서만 매핑이 가능하다.
-> 라인만 영속화를 시켜두면 station을 save할 때 동작한다.
why? 역을 영속화하려고 하는데 line에 대한 key가 없기 때문에 혼란이 옴!ㅋ
_jpa는 key로 관리하기 때문이었던 것 같던데 책을 다시 찾아봐야겠다._

## 양방향 연관관계
@OneToMany -> mappedBy로 어떤 필드가 너의 제약조건을 갖고 있는지를 알려주어야한다.

::설명::
라인 테이블에서 스테이선에 대한 외래키를 관리한다고 했을 때,
테이블의 하나의 라인에 열개의 스테이션이 들어있으면 라인 테이블에 10개의 로우가 추가된다. -> row 낭비 중복된 로우들이 추가된다.
간단하게 라인과 스테이션의 관계만 가지고 있는 테이블 (중간 테이블, 연결 테이블)을 가지면 라인 테이블에는 한 건의 로우만 추가되고, 관계를 관리하는 라인 아이디, 스테이션을 가진 로우를 10개 추가하면 더 효율적이다.
외래키를 누가 가지고 있는지 `mappedBy`로 힌트를 안주면, 가운데에 연결 테이블을 만든다.(자동으로, why? 효율)

``` 
// 중간 테이블의 예시
create table line_stations (
	line_id
	station_id
}
```

> 중간 테이블 없이도 관계 설정을 하기 위해 `mappedBy`라는 옵션을 사용해서 힌트를 준다.

Q.
연관관계의 주인이라는 것이 무엇인가요?

A.
엄밀히 말하면 객체에는 양방향 연관관계라는 것이 없다. 사실은 서로
다른 `단방향`이다.
연관관계 매핑의 키를 가지고 있는 사람을 연관관계의 주인(여기서는 Station)이라 부른다.
`연관관계의 주인 == 외래키 관리자`
외래키 관리자가 아닌 엔티티(Line)는 읽기만 가능하다.

line은 외래키 관리자가 아니기 때문에 외래키를 수정/삭제에 대한 권한이 없다.
```java
Line expected = new Line("2호선");
expected.addStation(new Station("잠실역"));
lines.save(expected);
lines.flush(); // transaction commit
```
위 코드를 실행하면 잠실역에 대해 line Id가 매핑되진 않는다.

일대 다에서 “다” 쪽이 주로 외래키 관리자가 된다.


### 연관관계 편의 메서드
양방향 연관관계는 양 쪽을 다 신경써주어야한다.
조회하는 쪽도 챙겨주어야하고, 외래키 관리자도 챙겨주어야한다.
```java
// 두 코드를 하나로 보고 사용하는 것이 좋다.
public void addStation(Station station) {
    station.setLine(this); //station에 Line_id를 매핑해준다.
    stations.add(station);
}
```

아래 코드 이해 안됨 아직
```java
public void setLine(Line line) {
    if (Objects.nonNull(line)) {
        line.getStations().remove(this);
    }
    this.line = line;
    line.getStations().add(this);
}
```


Q.
연관관계를 설정하려면 어쩔 수 없이 Station에 Line을 만들어줄 수 밖에 없네요.. 무언가 Station이 Line 자체를 갖고 있는 게 객체로 바라봤을 때 뭔가 어색해보이는데 디비를 위해 어쩔 수 없는건가요??

A.
뒤에서 답변할 것인데, 기억해뒀다가 채우기!

@OneToMany
@JoinColumn(name =“member_id”)
name 옵션은 실제 내가 one to one/ many to one/ many to many를 사용하냐에 따라 동작 방식이 다르다.
단방향일 때 joincolumn name을 사용하게 되면 favorite table에 멤버 아이디라는 외래키를 추가해준다.

Q.
매개변수 없는 생성자를 protected로 하는 이유?

A.
* LazyLoading을 사용할 경우 private으로 하면 예외가 난다.
* 외부에 안전하게 하기 위해

## 일대다 단방향 매핑의 단점
* 매핑한 객체가 관리하는 외래 키가 다른 테이블에 있다.
* 연관 관계 처리를 위한 UPDATE SQL을 추가로 실행해야 한다.
* **일대다 단방향 매핑보다는 다대일 양방향 매핑을 권장한다.**


## 일대일 연관 관계
외래키를 어느 곳에 두어야하는 지 고민해야한다.

일대일 양방향 다대다 양방향 -> 잘 모르겠어서 점심 이후 추가로 학습해보기


### 추가.
롬복을 지양하는 이유? [실무에서 Lombok 사용법 - Yun Blog | 기술 블로그](https://cheese10yun.github.io/lombok/)

